### Глава 5 - Инициализация и завершение

Пример из книги

* [Пример](examples/finalize/TerminationCondition.java) - Очистка: финализация и уборка мусора. Условие "готовности". Использование finalize() для выявления объекта, не осуществившего необходимой финализации.

* [Пример](examples/constructorinitialization/orderinit/OrderOfInitialization.java) - Инициализация конструктором. Очередность инициализации.

* [Пример](examples/constructorinitialization/staticinit/StaticInitialization.java) - Инициализация конструктором. Инициализация статических данных. Указание значений по умолчанию в определении класса.

* [Пример](examples/constructorinitialization/explicit/ExpclicitStatic.java) - Инициализация конструктором. Явная инициализация статических классов. Использование конструкции static.

* [Пример](examples/arraysinit/ArraysOfPrimitives.java) - Инициализация массива. Массивы простейших типов.

* [Пример](examples/arraysinit/ArrayNew.java) - Инициализация массива. Создание массива примитивных типов.

* [Пример](examples/arraysinit/ArrayClassObj.java) - Инициализация массива. Создание массива непримитивных объектов.

* [Пример](examples/arraysinit/ArrayInit.java) - Инициализация массива. Инициализация массивов объектов.

* [Пример](examples/arraysinit/DynamicArray.java) - Инициализация массива. Создание массива объектов String для передачи альтернативных аргументов командной строки методу main() другого класса.

* [Пример](examples/arraysinit/args/VarArgs.java) - Инициализация массива. Списки аргументов переменной длины. Использование синтаксиса массивов для получения переменного списка параметров.

* [Пример](examples/arraysinit/args/NewVarArgs.java) - Инициализация массива. Списки аргументов переменной длины. Создание списков аргументов переменной длины с использованием синтаксиса массивов.

* [Пример](examples/arraysinit/args/OptionalTrailingArguments.java) - Инициализация массива. Списки аргументов переменной длины. Передача необязательных завершающих аргументов.

* [Пример](examples/arraysinit/args/VarargType.java) - Инициализация массива. Списки аргументов переменной длины. Список аргументов переменной длины превращается в массив.

* [Пример](examples/arraysinit/args/AutoboxingVarargs.java) - Инициализация массива. Списки аргументов переменной длины. Автоматическая упаковка.

* [Пример](examples/arraysinit/args/OverloadingVarargs.java) - Инициализация массива. Списки аргументов переменной длины. Списки аргументов переменной длины с перезагрузкой.

* [Пример](examples/arraysinit/args/OverloadingVarargs2.java) - Инициализация массива. Списки аргументов переменной длины. Списки аргументов переменной длины с перезагрузкой. В одном из методов аргумент «постоянной длины».

* [Пример](examples/arraysinit/args/OverloadingVarargs3.java) - Инициализация массива. Списки аргументов переменной длины. Списки аргументов переменной длины с перезагрузкой. В одном из методов аргумент «постоянной длины» в двух методах.

Упражнения

* [1](exercises/ex1/DefaultInit.java) - Создайте класс с неинициализированной ссылкой на String. Покажите, что Java инициализирует ссылку значением null.

* [2](exercises/ex2/TwoObjConstrAndInit.java) - Создайте класс с полем String, инициализируемым в точке определения, и другим полем, инициализируемым конструктором.

* [3](exercises/ex3/DefaultConstructor.java) - Создайте класс с конструктором по умолчанию (без параметров), который выводит на экран сообщение. Создайте объект этого класса.

* [4](exercises/ex4/OverConstructors.java) - Добавьте к классу из упражнения 3 перегруженный конструктор, принимающий в качестве параметра строку (String) и распечатывающий ее вместе с сообщением.

* [5](exercises/ex5/OverMethod.java) - Создайте класс Dog (собака) с перегруженным методом bark() (лай). Метод должен быть перегружен для разных примитивных типов данных с целью вывода сообщения о лае, завывании, поскуливании и т. п. в зависимости от версии перегруженного метода. Напишите метод main(), вызывающий все версии.

* [6](exercises/ex6/ReverseOverMethod.java) - Измените предыдущее упражнение так, чтобы два перегруженных метода принимали два аргумента (разных типов) и отличались только порядком их следования в списке аргументов. Проверьте, работает ли это.

* [7](exercises/ex7/WithoutConstructor.java) - Создайте класс без конструктора. Создайте объект этого класса в методе main(), чтобы удостовериться, что конструктор по умолчанию синтезируется автоматически.

* [8](exercises/ex8/This.java) - Создайте класс с двумя методами. В первом методе дважды вызовите второй метод: один раз без ключевого слова this, а во второй с this — просто для того, чтобы убедиться в работоспособности этого синтаксиса; не используйте этот способ вызова на практике.

* [9](exercises/ex9/OverrideConstructor.java) - Подготовьте класс с двумя (перегруженными) конструкторами. Используя ключевое слово this, вызовите второй конструктор из первого.

* [10](exercises/ex10/Finalize.java) - Создайте класс с методом finalize(), который выводит сообщение. В методе main() создайте объект вашего класса.

* [16](exercises/ex16/ArraysString.java) - Создайте массив объектов String. Присвойте объект String каждому элементу. Выведите содержимое массива в цикле for.

* [17 18](exercises/ex18/ArraysStringWithConctructor.java) - Создайте класс с конструктором, получающим аргумент String. Выведите значение аргумента во время конструирования. Создайте массив ссылок на этот класс, но не создавайте объекты, которыми заполняется массив. Запустите программу и посмотрите, будут ли выводиться сообщения при вызове конструкторов. Создайте объекты, которыми заполняется массив ссылок.

* [19](exercises/ex19/StringVarargs.java) - Напишите метод, получающий список аргументов переменной длины с массивом String. Убедитесь в том, что этому методу может передаваться как  список объектов String, разделенных запятыми, так и String[].
* 
* [20](exercises/ex20/OutputMainArgs.java) - Напишите метод main(), использующий список аргументов переменной длины вместо обычного синтаксиса. Выведите все элементы полученного массива args. Протестируйте программу с разным количеством аргументов командной строки.

* [21](exercises/ex21/EnumsValOrd.java) - Создайте перечисление с названиями шести типов бумажных денег. Переберите результат values() с выводом каждого значения и его ordinal().

* [22](exercises/ex22/Enums.java) - Напишите команду switch для перечисления из предыдущего примера. Для каждого случая выведите расширенное описание конкретной валюты.
