### Глава 7 - Повторное использование классов

### Примеры из книги

##### Синтаксис композиции

* [Пример](examples/composition/SprinklerSystem.java) - Композиция для повторного использования кода.
* [Пример](examples/composition/Bath.java) - Инициализация в конструкторе с композицией.

##### Синтаксис наследования

* [Пример](examples/inheritance/Detergent.java) - Синтаксис наследования и его свойства.

###### Инициализация базового класса

* [Пример](examples/reusing/Cartoon.java) - Вызов конструкторов при проведении наследования.

###### Конструкторы с аргументами

* [Пример](examples/reusing/Chess.java) - Наследование, конструкторы и аргументы.

### Упражнения

* [1](exercises/ex1/SimpleClass.java) - Создайте простой класс. Во втором классе определите ссылку на объект первого
класса. Используйте отложенную инициализацию для создания экземпляров этого класса.
* [2](exercises/ex2/Detergent.java) - Объявите новый класс, производный от Detergent. Переопределите метод scrub() и
добавьте новый метод с именем sterillize().
* [3](exercises/ex3/Cartoon.java) - Докажите, что, если конструктор наследника не определен, то компилятор сгенерирует
конструктор по умолчанию, в котором вызывается конструктор базового класса.
* [5](exercises/ex5/C.java) - Создайте два класса A и B, имеющие конструкторы по умолчанию(с пустым списком аргументов),
которые выводят сообщение о вызове. Создайте новый класс C, производный от A; создайте в C поле типа B. Не создавайте
конструктор C. Создайте объект класса C и проследите за происходящим.
* [7](exercises/ex7/C.java) - Изменить упражнение 5 так, чтобы классы A и B имели конструкторы с аргументами вместо
конструкторов по умолчанию. Напишите конструктор для класса C и проведите всю необходимую инициализацию внутри него.
* [8](exercises/ex8/C.java) - Создайте базовый класс с единственным конструктором, не являющимся конструктором по
умолчанию, и производный класс с конструктором по умолчанию(без аргументов), так и с аргументами. В конструкторе
производного класса вызовите конструктор базового класса. 





